大家好
我是陪你看世界的小王
奥运会就要结束了
这一次中国的奥运健儿们
还是给我们了很多惊喜
因为平常事情比较多啊
所以比赛呢我基本上都是追着热搜看
前两天点开奖牌榜
想看看咱们和美国谁领先
看完了我就顺势往下拉
看到后边靠鸟粪发财的国家
斐济一金一铜
圣玛利诺一银一铜
这一国家
我估计微信上的圣玛利诺人都比他们多
然后看到了印度两银三铜哦
14亿人口大国
世界第三军事强国
不会吧
然后我就去摇室友
向他炫耀我刚刚看到的冷知识
室友毫无波澜
甚至还反弹炫耀
开了张就不错了
以前印度还经常吃生瓜蛋子呢
这瓜保熟吗
我开水果摊的能卖给你
生瓜蛋子
感觉挺有意思
咱们今天就聊聊
为啥印度事事都和中国争高低
但是一到奥运就躺平
说起摩托车杂技
印度人表示能拿14.7分
说起恒河自游泳
印度人能包揽金牌
但说起奥运会
印度人可能转身就走
并且大喊一声
你礼貌吗
其实印度是最早参加奥运会的亚洲国家
1900年
一个叫做诺曼弗里查德的印度小伙
在英国做黄麻生意
听说要在巴黎办的奥林匹克运动会
他就蹭英国队的船去参加了
顺手还拿了两枚银牌
当时奥运会是业余爱好者大联欢
印度政府甚至不知道他去参加了奥运会啊
两枚银牌纯属意外收获
我的妈还有意外收获
但无论如何啊
印度确实是第一个参加
并且拿到奖牌的亚洲国家
毕竟1900年我们中国人还在打义和拳呢
但印度估计自己也没想过
这把出道即巅峰
印度个人项目下次打破两块银牌的记录
你们猜猜等了多少年啊
我先卖个关子
之后英国殖民者把曲棍球警入印度
为了活得像个英国人
印度社会上下都对曲棍球趋之若鹜
甚至炉火纯青
玩成了国际
从1928年到1956年奥运会
印度男子曲棍球连续六届夺冠
在1964年和1980年奥运会
又拿了两枚金牌
而且尼赫鲁不断的印度人睡觉的时候
在大家耳边轻轻的说
我们是大国
我们是强中国
印度人民族自信不断攀升
以为曲棍球形啥都行
甚至想和东方大国过过招
结果上演了三人战斗小组
打跑一个炮兵营的滑稽戏码
所以睡觉的时候别载人耳边乱嚷嚷
最后都会被英勇的中国人民制服
撇开曲棍球啊
说到我刚刚问的个人项目
印度基本都是观光客水平
一直等到了2008年北京奥运会
印度终于在个人项目上拿了一金两铜
你没听错
时隔108年
终于突破诺曼在1900年创下的记录
所以北京奥运会不单单是中国人的高光时刻
也是印度人的高光时刻
时至今日
老玩家印度总共打卡了25届奥运会
坚持了100多年
一共30块奖牌
要是去除去棍球拿了11块
印度在个人项目上就只拿了一金七银11铜
我这么说啊
菲尔普斯一共参加了五届奥运会
拿到了23枚金牌
三枚银牌
两枚铜牌
总共28块奖牌
好家伙赶上王玄策了
作为文明古国
印度不缺体育传统历史
甚至可以追溯到公元前2000年
射箭
马术摔跤
这些运动在印度早就传开了
比如卡巴迪就是一个很有印度特色的体育项目
而且我估计大家都玩过
就是一个人在前头一堆人抱着这个人
然后对面一个人越过前面
这个人抓后面的人对了
职业版老鹰捉小鸡
在1990年北京亚运会上还成了正式项目
除此之外
像国际象棋
斯诺克
板球这些看起来和印度完全沾不上边的运动
也是英国殖民者在印度无聊的时候发展出来的
不过祖上阔过也没用啊
蹴鞠还是我们中国人发明的
但是你问国足哪天能拿世界杯
上帝会说你你妈退钱
所以我们今天不聊有无问题
而是程度问题
印度为什么这么拉胯
你们国家好歹5.5亿人
咋就拿不到一块田径奖牌呢
的确印度人是真多
但是印度能有效参与体育锻炼的人口少得可怜
正如中国互联网一个经典乳印的段子
印度只有1亿人口
哼
对印度GDP总量不错
但仍属于前工业社会
首先营养跟不上啊
根据2020年全球饥饿指数
印度在107个参选国家和地区中
排名94
属于重度饥饿类国家
比孟加拉和缅甸还差
但你说印度是不适合种粮食吗
其实印度地势条件比咱好多了
耕地面积多
气候还热
但是技术落后
每公顷土地产粮食只有中国的一半
每公顷土地使用化肥量只有中国的1/4
咋说呢
就是字面意义的老天爷赏饭吃
但是你把握不住
根据联合国粮农组织2020年报告显示
14%的印度人口处于营养不良状态
五岁以下的儿童20%
体重不足34.7%
发育迟缓
基本的粮食都供应不上
饭都吃不饱
更别说运动员
还需要大量的肉蛋奶
另外印度的基础设施太落后
要知道这是一个建厕所
给女性生产卫生巾都能拍出励志电影的国家
更不用说恒河学习元素周期表
城市里遍布贫民窟
这类已经是习以为常的画面了
根据世界银行的报告
印度还有2亿多人电都用不上
印度中部东部仍有大范围的连片地区
不通公路
没电没录
这波属于与外界物理隔绝
也无法被算到有效参与人口中
就算你村里出了个博尔特
也可能一辈子就在挨打的时候
和父母展现一下优秀的天赋
那你说我就在本地玩行不行呢
中国的村镇里头啊
有些台球桌
乒乓球
篮球框单杠这些基础体育设施
南美和非洲的贫民窟里也有不少的足球场可进
印度
哪怕是在城里找块空地跑跑步也都难
电影摔跤吧
爸爸两个女儿啊
练摔跤都是找块土坡就练了起来
只有最后进入了国家队才有专门的训练场
可以用在中国篮球少年和广场舞大妈抢场子
但是在印度是学校
操场上的学生和附近放羊的居民争夺场地
所以我们能看到啊
印度能打奖牌的项目里也大多是摔跤
举重
拳击这种不需要什么场地的项目
但凡碰到点需要专业场地的
像跳水啊
乒乓球这种啊是根本沾不上边
连锻炼的设施和地方都没有
怎么成为明日之星的好啊
那我们说这营养不良
基础设施
卫生环境只是把生活在底层的印度百姓抛开了
但不是说印度还有那一人口吗
这波人上人上人的规模啊
都能碾压什么澳大利亚
加拿大这些在奥运会上表现不俗的国家了
咱们又要说说这婆罗门的事了
你们算来算去就会算到皇上头上
印度虽然已经立法废除了种姓制度
脑子保守的很
特别注重精神修行
在他们的巴龙八实力
以吃素禁欲苦行为荣
以吃肉蛋奶干体力活为耻
这一波直接就跟更快更高
更强的奥林匹克精神变成了平行线
对他们来说
肉体只是灵魂的载体
肉蛋奶吃多了
破坏肉体的纯净
而需要激烈身体对抗的竞技体育呃
不好意思啊
不体面
更重要的是
我如果竞技碰上个下等人怎么办
我这老脸往哪儿搁呀
一个天天吃肉
在运动场上挥汗如雨的婆罗门
一定不是个合格的婆罗门
为什么瑜伽在印度这么火
因为瑜伽不算体力活呀
出汗也没那么多
还能净化心灵
百分百气和印度教的教育
所以我呀为印度出一妙计
积极申办奥运会
然后把男子瑜伽
男子瑜伽
男双瑜伽
女生瑜伽
团体瑜伽混合瑜伽全都加到正式项目
肯定啊可以狂揽一波金牌
这些啊都是笑话
实话就是上等人被脑子困住
下等人被现实困住
那又有人问了
2008年
在北京拿到10米气步枪金牌的宾德拉
是怎么回事呢
哈哈人家不是印度教徒
是旁遮普的锡克人
脑子没那么反动
而且还有超能力
他爹是印度最大的射击产品出口商人
直接给儿子在家里建了个射击场
七套枪子弹
射击服以及八套全电脑操控的射击装备
What are your superpowers again
I'm rich
这钱啊也不白砸
小宾德拉在前头拿奖牌
老宾德拉就在后头做广告
射击器材生意做得风生水起
言归正传
在一些方至今还存在限制妇女自由的禁令
以防他们做出有伤风化的事
在摔跤吧爸爸这部电影里
男主的妻子季连生了三个女儿
这引得全村人都来献上生男妙计
资格不够
在性别不平等
大量女性沦为生育工具的印度
60%处于工作年龄的妇女都在家干家务
更别说出去搞体育锻炼了
所以参加体育活动
这事前
工业化社会造成底层人民没条件参加宗教
信仰和种姓制度
让中上阶级不愿意参加性别歧视
让女性没办法参加
那靠谁去为印度在奥运赛场上争光呢
所以啊你别看印度人口多
就跟坑人的早餐店肉包子一样
皮大肉馅儿就只有一点点难
只能拉一点
不能拉多嘞
只能拉一点点
一辈子都在追求把印度建设成世界大国
为此他不惜和中国巴基斯坦各打一仗
尼赫鲁提出要大力发展科技和教育
建设重工业
用现代科学技术和教育带着印度跑步
进入21世纪
定了调子以后啊
印度政府在1958年和1968年
出台了科学政策决议和国家教育政策
全面规划国家的科技教育发展战略
但是大家看出来没有没说体育的事啊
尼赫鲁和国大党的精英们
压根儿不认为体育是强国的一环
就是走重脑力轻体力的路线
奥运领奖台上见不到印度人的身影
倒是硅谷的咖喱味越来越浓
这领导不重视
你再怎么折腾也没辙呀
印度刚建国的时候
连体育管理部门都没有
只有一个体校
后来为了举办1982年的亚运会
成立了亚运会组委会结束以后呢
这个组委会原地转业成体育局
到了今天
就两个全国体育和14个精英运动员训练中心
但凡有什么事先看体育的预算
比如2020~2021财年
印度给体育拨款22亿人民币
比上一财年砍了2亿人民币
管体育的政府部门没钱啊
苦的当然就是运动员
印度最优秀的冬奥选手科沙瓦
是唯一一个拿到索契冬奥会入场券的印度选手
但他去索契的机票钱
政府都没给拨
这届东京奥运会上拿了举重银牌的米拉拜
平时训练呢也是自掏腰包
以前在奥运赛场上横行霸道的印度曲棍球落寞
很大一个原因就是1976年
组委会把比赛场地从天然草皮改成了人工草皮
这下可把印度人给害惨了
体育部门穷啊
买不起人工合成草皮啊
所以尽管曲棍球是印度奥运的唯一颜面
也因为没场地搞训练而一蹶不振
政府重教育轻体育的战略
最终影响到了普通老百姓的择业观
哪怕不受种姓文化的影响
久而久之
全社会也认为下等人才搞体育好
孩子应该去硅谷
或者当医生到了善于搞民族主义的莫迪
老仙就说啊
要弄一个目标
奥运领奖台计划
预计给国家队运动员每月发4300块钱
训练合影是人均投资总共提高到4万3
最终目的当然是改变印度南亚病夫的形象
毕竟奖牌榜上连斐济都斗不过
每4年就有大半个月
不能理直气壮的说自己是大国还是很窝火的
不过这个钱啊
你觉得多吗
这个不一定啊
因为大家会根据自己的感觉来判断
不过客观的来说
对于竞技体育来说真的不多
但莫迪的雄心撞上印度的官僚啊
一下又撞得粉碎
印度官僚办事不行
贪污第一名
嘴上都是主业
心里全是生意
2010年在印度举办的英联邦运动会
就成了体育官员的捞钱盛宴
两块五的卫生纸采购价427
12块的洗手液
采购价87万块钱的设备
被组委会155万带回家
头一项514的工程
就有8700万被拿了回扣
我在最后面排队点开那个打斗
印度这些年还吼着要举办奥运会
除非全世界都不办
不然国际奥委会对印度啊肯定是十动然拒
2011年
有个叫巴纳特的兄弟
因为贪污被判坐牢11个月
2012年刑满出狱
原地保送进印度奥委会秘书长
你们衔接的挺好啊
太恶心了
国际奥委会
直接取消了印度的奥运会成员国资格
那印度人真的什么体育都不会玩吗
这还真不是
其实印度有一个体育项目挺出众的
就是板球
板球为什么这么好呢
真是把印度所有的问题都给规避了
首先你说文化保守
但是板球当年是英国殖民者的游戏
比你整黄旗还要人上人一物降一物
第二政府没钱没关系
板球是国民级别的运动
商业效率非常好
2008年
印度超级板球联赛开办
现在已经是世界最热门的体育赛事之一
品牌产值超过40亿美金
比NBA美国棒球大联盟还要值钱
板球运动员的薪资也仅次于NBA
平均周薪接近5万英镑
广告吃到饱
根本不需要政府投资
印度国家板球队队长维拉阿里
一年收入超过2000万美金
社交平台上有3700万粉丝
是不少印度年轻人的偶像
就这样
绝大部分观众和资本都被板球吸引了
过去奥运项目呢就没有什么人关注
也没有资本投资
2008年
北京奥运会
只有180万印度观众收看了开幕式
而印度板球联赛的观看人数啊却以亿计
讲了这么多
欢迎兄弟姐妹们进入到小王的私货时间
如果有不同意见
欢迎在评论区提出个人观点
一一个国家是不是必须要在奥运上出类拔萃
当然不是
躺平也是一种活法
体育说到底是一种娱乐产业
但是体育往大了说可以提振国家的信心和士气
往小了说
可以传递新国际精神
皮肤的中国人成为了世界黑人
那搞不好奥运是不是就不是一个大国了呢
那是肯定的
体育无国界
但是奥运有国界
运动员举着国旗入场
拿了奖牌就会升起国旗
奏国歌
奥运就是政治
在奥运上大放异彩的国家
肯定也是在国际上大放异彩的国家
几乎直接反映了国力
除了人均多动症
还有通过申诉可以单独比赛这些歪门邪道之外
实话实说
竞技体育真的很贵
很花钱
比如菲尔普斯那条鲨鱼皮
一套7000人民币
只能用六次
再比如你要分析自己
研究对手
就需要技术团队相当花钱
苏炳添说过
自己提升0.08秒花了3年
所以你说竞技运动员只想体验体育的乐趣
那就是扯淡
竞技就是要赢
赢金牌
最好不行
就拿个银牌铜牌
但是要赢的这种心态是必须要有的
不然就别竞技了
只是为了乐趣
那睡觉也很有趣
干嘛不去睡觉呢
三我们以前弱
所以运动员不夺金会挨骂
现在我们很强大
心态健康了
我们希望运动员努力竞技
而我们也可以把这种体育精神带到生活中来
转化成全民健身
等到全民健身发展为全民体育
我们就可以再进一步
将更多的娱乐资源投入到体育联赛中
有些人会说
我觉得言过其实了
运动员不生产
他们是消耗的
所以一个国家在奥运会上拿很多奖牌
有很多运动员能够进入奥运赛场
恰恰就说明这个国家不单单经济搞得好
甚至可以有充足的余力培养运动员
美国很强大
他们不单单奥运会搞得好
而且国内有大量的联赛以后
我们的运动员成长与选拔也将更加多元化
四既然年轻人需要偶像去崇拜
这些多元化的运动员
就是很好的榜样
体育明星没法口语
也不能念数字台词
上场就是真刀真枪比成绩
你把时间花在凌晨四点的洛杉矶
成绩就会好
你把时间花在选妃上
成绩就会下滑
还会被抓
这次有个印象很深的热搜叫做奥运会
从这些女运动员身上
我们能看到力量之美
柔软之美
敏捷之美
永逸之美
它们追逐的是人体的健美
而不是流水线一样的冷白皮BB机A4腰白
瘦幼好了
本期节目我们就聊到这里
如果你有多一点点了解这个世界
来一波变得更强
记录下这一刻
这个号看到的人也比较少
也希望大家可以帮我点亮大拇指
小金币
小星星帮我转发给更多的朋友好了
祝大家变得更强
我们下周六再见